# simplebbs
### ■プログラム概要   
ID/パスワード認証の仕組みと掲示板の仕組み(MySQLを使ったデータのやりとり、PHPでの各種挙動)  
またGit及びGitHubの基礎的な利用方法を学習するために作成したWebサイトです。  
  
### ■作業環境  
* ハードウェア：mac（macOS10.13）  
* IDE：VisualStudio Code、Brackets（途中まで）  
  
### ■制作期間  
* 10日（1日あたりの制作時間にはバラつき有り）  
  
### ■各種言語等学習期間  
* PHP：3週間
* HTML：約2年
* CSS：約6ヶ月
* SQL：約4ヶ月
* MySQL：1週間
* Git及びGitHub：1週間
  
### ■本プログラムの制作目的  
* 何故掲示板を作ろうとしたのか  
インターネットが本格的に普及を始めた頃、自作で掲示板を作るとなるとPerlを使わざるを得ず、また環境を準備するにもハードルが非常に高いものでした。  
現在では制作に関してのドキュメントやヒントがインターネットで簡単に入手でき、macを活用したビルトインサーバで環境を準備するハードルもとても低く、当時叶わなかった掲示板の作成を今なら行えるのではないかと考えたのが本テーマ選択の理由です。  
またPHPだけでなくHTMLやMySQL等を絡めて、現在のWebサービスの基礎を知ることが出来るのではないか、といった部分も理由となりました。  
  
### ■実装内容  
* 掲示板ページへアクセスする為のログインページ（index.php）  
  ->ログイン処理（login.php）  
* 掲示板ページ（bbs.php）  
  ->ログの取得、表示（bbs_result.php）  
  ->入力した書き込み情報をデータベースへ入力（bbs_addlogs.php）  
  ->ログアウト処理（logout.php）  
* Webサイトデザインに関するもの（forIndex.css、forBbs.css）  
  
### ■データベースのテーブル内容
| Field   |Type        |Null|key |Default          |Extra         |
|----     |----        |----|----|----             |----          |
| id      |int(11)     | NO | PRI|NULL             |auto_increment|
|name     |varchar(50) | NO |    |NULL             |              |
|text     |varchar(512)| NO |    |NULL             |              |
|writetime|datetime    | YES|    |DEFAULT_GENERATED|              |
  
### ■作成を終えて
* 全体  
まず、一通り作りきることを目標としていたこと、それを達成出来たことが一番の収穫でした。  
しかし予め制作の為に設計や制作計画を立てたものの、不備や見通しが甘かった（特に必要な実装項目を洗い出しきれていない）という課題がうまれました。  
また機能を最小にまで留めた設計の為に一般的にあるべきものが省かれていたり、セキュリティの面から見て怪しい部分もあります。  
フレームワークについても一切利用していない為、今後活用できれば制作の負担も軽減できるのできそうです。  
  
* PHP  
一通り動くようコーディング出来たことがとても嬉しい反面  
オブジェクト指向プログラミングを殆ど活用出来ていないのは、あまりにも「どうだろう」と首を傾げてしまいます。  
設計や実装項目を決める段階に置いて、活用出来るかどうかを考える必要があります。  
  
* HTML、CSS  
十数年前に趣味で触っていたので何か特段苦労はありませんでした。  
ただし知識はあれども活用するとなれば別で、CSSで必要以上に時間を取られてしまったと感じています。  
（納得するレイアウトになるまで徹底的にコーディングをしてしまったのは凝り性の悪い部分です。）  
今回はPHPを主軸に置いた制作だった為、一部パーツはフリーのものを流用させてもらいました。  
  
* SQL、MySQL  
SQL自体は”OracleMasterBronze SQL12c”で知識としては持っていたので、ここでようやく活用出来たことがとても嬉しかったです。  
MySQLの導入も非常にハードルが低くPHPとの親和性も良い為、データベース接続までにはトラブルがあったものの  
そこを超えてしまえばスムーズに扱えたのは作る側としてとても優しいのが助かりました。  
  
* Git  
前々から実際に利用して学習する機会を得たかったので、それが実現できたのがよかったです。  
リポジトリを作成し、コミットを経てプッシュするという基本的な使い方しか出来ていなかったので  
次回からはブランチを切ったりマージを行うなど、発展的な利用を行えればと考えています。  
